=Rise of Her Lady Physician=
=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 20=
=Episode 20=
=Princess Consort Gives Birth in Coffin=
=Princess Consort Nanganak sa Kabaong=
Hurry!
Magmadali!
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Rong Zelan,
Rong Zelan,
how dare you come?
how dare you come?
Your Eight-Treasure Decoction caused the premature labor of Her Highness.
Ang iyong Eight-Treasure Decoction ang sanhi ng maagang panganganak ng Kanyang Kamahalan.
You deliberately harmed the imperial heir!
Sinadya mong saktan ang tagapagmana ng imperyal!
This is a capital crime!
Ito ay isang malaking krimen!
Minister Feng,
Ministro Feng,
you have no evidence.
wala kang ebidensya.
When did I harm Her Highness?
Kailan ko sinaktan ang Kamahalan?
Your Majesty!
Kamahalan!
Her Highness
Kamahalan
is bleeding uncontrollably
ay dumudugo nang hindi mapigilan
and remains unconscious!
at nananatiling walang malay!
The child cannot be delivered!
Hindi maihatid ang bata!
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
I'm afraid they'll both die!
Natatakot akong mamatay silang dalawa!
Your Majesty!
Kamahalan!
Please allow me to check on Her Highness!
Mangyaring payagan akong suriin ang Kanyang Kamahalan!
I know her conditions the best!
Alam ko ang mga kondisyon niya ang pinakamahusay!
Feng Mingyuan,
Feng Mingyuan,
go inside and save her.
pumasok ka sa loob at iligtas siya.
You must ensure their safety.
Dapat mong tiyakin ang kanilang kaligtasan.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
(They're in this together.)
(Magkasama sila dito.)
Your Majesty,
kamahalan,
please allow me to check on Her Highness!
mangyaring payagan akong suriin ang Kanyang Kamahalan!
Rong Zelan,
Rong Zelan,
if this has something to do with you,
kung ito ay may kinalaman sa iyo,
I will certainly take your life!
Tiyak na kukunin ko ang iyong buhay!
Your Majesty, I swear on my life...
Kamahalan, sumusumpa ako sa aking buhay...
Shut up!
tumahimik ka!
One more word,
Isa pang salita,
and I'll punish you too!
at paparusahan din kita!
Her Highness
Kamahalan
has lost all pulse.
nawala lahat ng pulso.
Your Majesty,
kamahalan,
please allow me
payagan mo ako
to assist Minister Feng.
upang tulungan si Ministro Feng.
Feng Mingyuan's medical skills
Medikal na kasanayan ni Feng Mingyuan
are second only to Wu Chunlin.
ay pangalawa lamang kay Wu Chunlin.
You're just a medical officer.
Isa ka lang medical officer.
Could you possibly be better than him?
Posible bang mas magaling ka sa kanya?
Go.
Pumunta ka.
Your Majesty!
Kamahalan!
I'm useless!
wala akong silbi!
By the time I entered the room,
Pagpasok ko sa kwarto,
Her Highness had
Her Highness had
lost all breath and pulse!
nawala lahat ng hininga at pulso!
Your Majesty, I deserve to die!
Kamahalan, nararapat akong mamatay!
You lowly attendant!
Ikaw na hamak na katulong!
You knew she was pregnant,
Alam mong buntis siya,
yet you used medicine recklessly.
ngunit gumamit ka ng gamot nang walang ingat.
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Divine Healer Hua Tuo?
Divine Healer na si Hua Tuo?
The matter of heirs
Ang usapin ng mga tagapagmana
is of utmost importance.
ay pinakamahalaga.
How dare you use medicine without permission?
Paano ka maglakas-loob na gumamit ng gamot nang walang pahintulot?
You shall be executed!
Papatayin ka!
Guards,
mga bantay,
drag Rong Zelan away and beat her to death!
kaladkarin si Rong Zelan at bugbugin hanggang mamatay!
The premature childbirth of Her Highness
Ang napaaga na panganganak ng Kanyang Kamahalan
is highly suspicious.
ay lubhang kahina-hinala.
Please investigate thoroughly before punishing her!
Mangyaring mag-imbestiga ng mabuti bago siya parusahan!
With solid evidence, why should I investigate it?
Sa matibay na ebidensya, bakit ko ito imbestigahan?
Drag her away!
Kaladkarin mo siya palayo!
Your Majesty, wait!
Kamahalan, maghintay!
Please allow me to check on
Mangyaring payagan akong suriin
Her Highness once again!
Her Highness na naman!
Your Majesty!
Kamahalan!
Please think twice!
Mangyaring mag-isip nang dalawang beses!
Rong Zelan!
Nasaan si Rong?
She's already gone!
Wala na siya!
Do you think you're an immortal
Sa tingin mo ba isa kang imortal
who can bring her back to life?
sino ang makakapagpabuhay sa kanya?
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Drag her away!
Kaladkarin mo siya palayo!
Your Majesty!
Kamahalan!
Please think twice!
Mangyaring mag-isip nang dalawang beses!
Please allow me to check on her!
Payagan mo akong suriin siya!
Your Majesty!
Kamahalan!
Wait!
Teka!
Your Highness,
Kamahalan,
please don't obstruct the Imperial Guard's duty.
mangyaring huwag hadlangan ang tungkulin ng Imperial Guard.
Lord Xiao,
Panginoon Xiao,
I just want to say a few words.
Gusto ko lang magsabi ng ilang salita.
Please do me a favor.
Mangyaring bigyan ako ng isang pabor.
Song Lingxiao,
Kanta Lingxiao,
before Feng Mingyuan entered the room,
bago pumasok si Feng Mingyuan sa silid,
he looked at Consort Ning,
tumingin siya kay Consort Ning,
which was truly strange.
na talagang kakaiba.
I have a feeling that Her Highness's death
Nararamdaman ko na ang kamatayan ng Her Highness
is very suspicious.
ay napakahinala.
You must find a way to get inside
Kailangan mong humanap ng paraan para makapasok sa loob
to check if her eyes
para tingnan kung mata niya
are dull and lifeless,
ay mapurol at walang buhay,
her hands and feet cold and stiff,
ang kanyang mga kamay at paa ay malamig at naninigas,
and her facial muscles loose and weak?
at ang kanyang mga kalamnan sa mukha ay maluwag at mahina?
Okay.
Okay.
I got it.
nakuha ko na.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Lord Xiao, I know
Lord Xiao, alam ko
His Majesty trusts you the most.
Ang kanyang kamahalan ay higit na nagtitiwala sa iyo.
You never show mercy when carrying out orders.
Hindi ka kailanman nagpapakita ng awa kapag nagsasagawa ng mga utos.
But she's
Ngunit siya ay
the person I care about the most
ang taong pinakamahalaga sa akin
in my life.
sa buhay ko.
Lord Xiao, I beg you
Panginoon Xiao, nakikiusap ako sa iyo
to slow down
para mabagal
the execution.
ang pagbitay.
I'll be right back.
babalik ako agad.
Please!
Pakiusap!
You have one hour.
Mayroon kang isang oras.
I guarantee she won't die
Ginagarantiya ko na hindi siya mamamatay
in an hour.
sa isang oras.
Thank you!
salamat po!
Your Majesty.
Kamahalan.
I'm useless.
wala akong silbi.
I deserve to die.
Deserve kong mamatay.
But she's already gone.
Pero wala na siya.
Please take care of your body.
Mangyaring alagaan ang iyong katawan.
My condolences.
Ang aking pakikiramay.
Prepare the coffin.
Ihanda ang kabaong.
Bury Princess Consort
Ilibing si Princess Consort
with full honors.
na may buong karangalan.
Aye.
Pagkakataon.
Stop!
Tumigil ka!
Song Lingxiao, how dare you?
Song Lingxiao, ang lakas ng loob mo!
Princess Consort is gone.
Wala na si Princess Consort.
How dare you disrespect her?
How dare you disrespect her?
Song Lingxiao,
Kanta Lingxiao,
what are you doing?
anong ginagawa mo
Guards, drag him away!
Mga bantay, kaladkarin mo siya!
(Am I really going to)
(Pupunta ba talaga ako)
(die here?)
(mamatay dito?)
(I haven't proven my mother's innocence.)
(Hindi ko pa napatunayan na inosente ang aking ina.)
(How can I die like this?)
(Paano ako mamamatay ng ganito?)
(Zelan,)
(Paano,)
(wait for me.)
(hintayin mo ako.)
(I'm coming.)
(Darating ako.)
By the emperor's decree,
Sa utos ng emperador,
stop!
huminto ka!
Lord Xiao,
Panginoon Xiao,
His Majesty asked me...
Tanong sa akin ng kanyang kamahalan...
sorry for the offense.
sorry sa offense.
If I can survive today,
Kung kaya kong mabuhay ngayon,
I'll certainly make amends.
Ako ay tiyak na gumawa ng mga pagbabago.
This is urgent.
Ito ay kagyat.
I have to take her away!
Kailangan ko siyang ilayo!
How is
Paano ang
Her Highness?
Kamahalan?
As you said,
Gaya ng sinabi mo,
Her Highness's gaze is still focused,
Nakatutok pa rin ang tingin ng kanyang Kamahalan,
and her body is supple.
at ang kanyang katawan ay malambot.
Step back.
Hakbang pabalik.
Let them go.
Hayaan mo sila.
Wait!
Teka!
Step back.
Hakbang pabalik.
Back!
Bumalik!
No one moves!
Walang gumagalaw!
Song Lingxiao, what are you doing?
Song Lingxiao, ano ang ginagawa mo?
Do you want to defy me and the law?
Gusto mo bang suwayin ako at ang batas?
Your Majesty,
kamahalan,
I can't abide by the law today.
Hindi ako makasunod sa batas ngayon.
I only know
ang alam ko lang
even if no one believes Attendant Rong,
kahit walang naniniwala kay Attendant Rong,
I will.
gagawin ko.
No matter what she does,
Kahit anong gawin niya,
I will protect her!
Poprotektahan ko siya!
Your Majesty,
kamahalan,
Attendant Rong asked me
Tanong sa akin ni Attendant Rong
to check on Her Highness.
para tingnan ang Kanyang Kamahalan.
Although she has no breath,
Kahit na wala siyang hininga,
her eyes,
ang kanyang mga mata,
joints, and flesh still show signs of life.
mga kasukasuan, at ang laman ay nagpapakita pa rin ng mga palatandaan ng buhay.
It may be suspended animation.
Maaaring nasuspinde ang animation.
Perhaps she can still be saved.
Baka mailigtas pa siya.
Don't you want to save your daughter-in-law
Ayaw mo bang iligtas ang iyong manugang
and grandchild?
at apo?
Nonsense!
Kalokohan!
Your Majesty, Her Highness has no pulse.
Walang pulso ang Kamahalan, Kamahalan.
She's already dead.
Patay na siya.
They're simply talking nonsense!
Puro kalokohan ang pinag-uusapan nila!
You can't trust them!
Hindi mo sila mapagkakatiwalaan!
No fetal movement.
Walang paggalaw ng pangsanggol.
Extremely weak pulse.
Napakahina ng pulso.
There's still hope.
May pag-asa pa.
Quick!
Mabilis!
Get me an embroidery needle!
Kunin mo ako ng karayom ​​sa pagbuburda!
Hurry!
Magmadali!
Your Majesty,
kamahalan,
hurry,
magmadali,
make a decision.
gumawa ng desisyon.
Your Majesty, please don't!
Kamahalan, mangyaring huwag!
Get a needle!
Kumuha ng karayom!
- Get the needle! - Aye!
- Kunin ang karayom! - Oo!
The fetus is stuck in the middle,
Ang fetus ay natigil sa gitna,
pressing her body
pagdiin sa kanyang katawan
and causing a counterflow of blood.
at nagiging sanhi ng counterflow ng dugo.
Your Highness!
Kamahalan!
Push! Come on!
Push! Halika na!
Breathe!
huminga!
Push, push!
Push, push!
Push!
Push!
Breathe! Push!
huminga! Push!
- Push!
- Itulak!
Push!
Push!
She did it!
Ginawa niya ito!
Congratulations, Your Majesty!
Binabati kita, Kamahalan!
They are both safe.
Ligtas silang dalawa.
It's an heir!
Ito ay isang tagapagmana!
Wonderful!
Kahanga-hanga!
I have a grandson!
may apo ako!
- I have a grandson! - Yes!
- May apo ako! - Oo!